## 명령어

### 소스 코드와 명령어
- 언어의 종류
  - 고급 언어(high-level programming language) : 사람이 이해하고 작성하기 쉽게 만들어진 언어 (ex. 파이썬, 자바)
  - 저급 언어(low-level programming language) : 컴퓨터가 직접 이해하고 실행할 수 있는 언어 (ex. 기계어, 어셈블리어)
- 변환 방법에 따른 고급 언어의 종류
  - 컴파일 언어 : 컴파일러에 의해 소스 코드 전체가 저급 언어로 변환되어 실행되는 언어
  - 인터프리터 언어 : 인터프리터에 의해 소스 코드가 한 줄씩 저급 언어로 변환되어 실행되는 언어

### 명령어의 구조
- 명령어의 구조
  - 연산 코드(operation code) : 명령어가 수행할 연산
  - 오퍼랜드(operand) : 연산에 사용할 데이터 또는 연산에 사용할 데이터가 저장된 위치
- 주소 지정 방식(addressing mode) : 연산에 사용할 데이터 위치를 찾는 방법
  - 즉시 주소 지정 방식(immediate addressing mode) : 연산에 사용할 데이터를 오퍼렌트 필드에 직접 명시하는 방식
  - 직접 주소 지정 방식(direct addressing mode) : 오퍼랜드 필드에 유효 주소를 직접적으로 명시하는 방식
  - 간접 주소 지정 방식(indirect addressing mode) : 유효 주소의 주소를 오퍼랜드 필드에 명시하는 방식
  - 레지스터 주소 지정 방식(register addressing mode) : 연산에 사용할 데이터를 저장한  레지스터를 오퍼랜드 필드에 직접 명시하는 방식
  - 레지스터 간접 주소 지정 방식(register indirect addressing mode) : 연산에 사용할 데이터를 메모리에 저장하고, 그 주소(유효 주소)를 저장한 레지스터를 오퍼랜드 필드에 명시하는 방법
  - 스택 주소 지정 방식, 변위 주소 지정 방식, ...